- Volvieron.
- Oh, sí.
[risas]
Jim y Pam.
- ¿Qué tal Puerto Rico?
¿Fue romántico?
- Lo fue.
- Realmente lo fue.
- Sí.
- Me alegro mucho por ustedes.
- Puerto Rico
fue impresionante.
- Dios mío,
la luna de miel fue genial.
Conocimos a otra pareja
en el centro turístico,
Frank y Benny.
Pasamos mucho tiempo
con ellos.
- [voz bobalicona]
Frank y frijoles.
- [ríe]
- Siempre le hace reír.
- [voz tonta]
Frank y frijoles.
- [ríe]
- ¿Hay alguien ahí?
¿Quién está ahí?
Oigo voces,
¿hay alguien ahí?
- ¡Sí!
- ¿Hay alguien aquí?
No puedo verlos.
Porque estoy ciego.
- Son Jim y Pam,
Michael.
- [resuella] ¿De verdad?
- Sí.
- ¿Han vuelto? ¡Oh! ¡Oh!
¡Oh, Pam!
- No.
- Y, oh, Jim...
- Hola, Michael.
- No los he visto
desde el accidente que tuve
cuando caí de ojos
en la pileta de ácido.
El ciego.
El ciego McToquetón.
¿Cómo lo describo?
Es un personaje
que hago en mi taller,
cuya falta de visión lo mete
en todo tipo de problemas.
Las mujeres de mi clase
de improvisación lo odian.
[gruñe]
- De niños, teníamos una ama
de llaves puertorriqueña
y ella había escrito
esta canción sobre su familia.
La cantaba todos los días.
* Los Bernardos,
diablo blanco *
* Muerte, muerte,
los Bernardos *
- No hablas nada de español,
¿verdad?
- No.
- ¿Mi viejo amigo
Luis Fortuño
todavía es gobernador allí?
- Bueno, chicos.
¿Por qué no les damos
un poco de aire
y dejemos que se acomoden?
- Gracias.
- ¿De acuerdo?
- Muy amable.
- ¿Qué nos has traído?
- Unos caramelos.
- ¿Qué más?
- Eso.
- Ah, porque gastaron
mucho en la boda.
- Qué bueno estar en casa.
- [gime]
[gemidos continúan]
[música animada]
* *
- Esta conversación tiene
dos puntos en la agenda.
- ¿Tenemos
una conversación programada?
- Número uno, no dejes
tus cosas en mi escritorio.
No es un receptáculo
de bolígrafos para ti.
No me importa cuán alto
te asciendan.
Lo que me lleva
al punto número dos.
Nunca te felicité formalmente
por tu ascenso.
Así que solo quisiera decir...
[voz aguda]
"con-cuack-tulaciones".
- Vaya, eso es--
muy considerado de tu parte,
Dwight, gracias.
- [voz de pato]
De nada. [grazna, ríe]
Introduje un dispositivo
de escucha en el ánade real.
Ahora puedo observar,
atrapar y destruir a Jim.
Igual que en el cuento bávaro.
Solo que esta vez, el ánade
despelleja vivo al sapo.
[ríe]
Y, por supuesto,
en esta versión pierdes
la crítica velada
del asunto del Kaiser.
Siento haberte estado
molestando todos estos años.
- Es un pato apuesto.
- Ánade real.
Okay, me quitaré de tu vista.
[chirrido]
- Hola.
- Trajimos
unos dulces puertorriqueños.
- Coco leche.
Es mi favorito.
- Genial. Los dejaré aquí
para que todos los disfruten.
- Déjame consultarlo
con Michael primero.
- [ríe] Creo que estará bien.
- [ríe] Yo también lo creo,
pero voy a consultar con él.
- Estupendo.
- Ups. Lo siento.
Ups.
- Tengo una amante.
- Qué bien.
- Gracias.
- Felicitaciones.
¿Quién es la afortunada?
- La madre de Pam.
- ¿Qué?
- La madre de Pam, Helene.
¿Te acuerdas de tu boda?
- Te burlas de mí.
- ¿Sobre qué?
- No tuviste sexo
con la madre de Pam.
- A lo grande.
- ¿Qué auto conduce?
- Un Camry verde.
- [bip]
- Y los asientos
se reclinan por completo.
Hasta abajo.
- Dios mío.
[golpea la mesa]
- [ríe]
¿Qué?
- Nunca se lo digas a Pam.
Y en segundo lugar...
- Okay, un pacto.
Un pacto.
Aunque tendré
que romperlo esta noche,
cuando Helene y yo
se lo digamos a Pam en la cena.
¿Estás bien?
- Dios mío.
- Hola, Jim.
- ¡Ahora no, Toby, Dios mío!
- Jesús.
- Lárgate de aquí, idiota.
- ¿Yo qué hice?
- En cuanto a la cena
esta noche, cancélala.
Y por favor,
por nuestro bien,
nunca, jamás
la vuelvas a ver.
- Creo que estás
subestimando a Pam.
Creo que más que nada
quiere que yo sea feliz.
- No, no más que nada.
- Okay, tengo
algo bueno con la madre--
- No la llames "la madre".
- Está en mi camino
a casa del trabajo.
- ¡Entonces toma otro camino!
- Yo--está bien.
Usaré calles alternativas.
La último en el mundo
que querría hacer
es enfadar a Pam.
- Okay, entonces todo bien.
- Sí.
¿Podrías al menos dejarme
presumir sobre la otra noche?
Fue sublime.
He tenido algunas increíbles--
Okay.
¿Sabes qué?
Eso es una falta de respeto.
¿Puedes cambiar
mis reservas para cenar
de cuatro personas a dos?
- Por supuesto.
Oh, ¿está bien
si pongo unos caramelos
que Pam trajo de Puerto Rico?
- Claro. Gracias por preguntar.
- Pam, todo listo.
Qué rico.
- [voz bobalicona]
Frank y frijoles.
- Frank y frijoles.
[ambos ríen]
Entonces, ¿qué decidimos
para Michael?
¿El ron o el despertador
de conchas marinas?
- ¿Sabes qué?
¿Puedo decidirlo
el fin de semana?
- Que sea el ron.
De acuerdo. ¿Vamos?
- ¿Sabes qué?
Estoy muy ocupado
tratando de ponerme al día
con todo aquí.
Y sé que Michael
también lo está.
Deberíamos hacer esto
cuando todo esté más tranquilo.
- Vamos,
tomará dos segundos.
- No, es--
[suena retroalimentación aguda]
[cambios en
la retroalimentación]
[suspira]
[retroalimentación]
- ¡Vaya!
- [risita]
- Es increíble.
Me siento como
un puertorriqueño.
- Michael, todo listo
en Botticelli's.
Cambié la reserva
a dos personas.
- Erin, mira.
- Qué divertido.
- Sí.
- Vaya.
Botticelli's, eso suena
a ocasión especial.
- Sí, no, no es nadie.
- [ríe] No lo sé, creo
que Michael tiene una cita.
- [ríe] No.
- [ríe]
Creo que tienes una cita.
- No la tengo. No la tengo.
- Vamos.
- Creo que deberíamos
dejarlo.
Obviamente él
no quiere hablar de ello.
- [suspira]
No me merezco esto, chicos.
- Sí, te lo mereces.
- No, no me lo merezco.
- Solo acepta el loro.
- [suspira]
- De acuerdo.
De vuelta al trabajo.
- Iba a romper con ella
de todos modos.
- Qué lástima.
- No--
- Pam, es muy complicado.
Hay muchas implicaciones.
- Suena complicado.
- Lo es.
- Sí, pero si te gusta
esa persona,
deberías ver a dónde te lleva.
- ¿Quieres que sea feliz?
- Por supuesto.
- Parte del problema es
que ella es la madre
de una amiga mía.
- Oh.
- Más que una amiga.
Una compañera de trabajo.
- Oh. Chisme.
¿Quién es?
¿Quién es, Michael?
¿Quién?
- Está bien.
- No, no, no, no, no.
No.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Nooo!
- Eso podría haber salido
de una de dos maneras,
pero nunca esperé
que se enfadara.
- ¿Cómo pudiste hacerme esto?
¡Es mi jefe!
¿Cuántas veces
me he quejado de él?
No estoy siendo dramática,
¡tú estás siendo una loca!
- * ¿Quién quiere
chocolate caliente? *
- Gracias.
- [suspira]
Dwight me regaló
un ánade real de madera.
Encontré un dispositivo
de grabación en él.
Sí, así que...
Creo que si juego bien,
puedo hacer que Dwight viva
la trama
de "National Treasure".
- Tienes que estar
más molesto por esto.
Ella también es tu madre
ahora.
Tu madre se acuesta
con Michael Scott.
[grita]
- Sé exactamente cómo
se siente Pam ahora mismo.
He salido con muchas mujeres
cuyos hijos
me odiaban, pero sé que...
[Pam vomita]
Está vomitando.
- Andy, ¿puedo hablar contigo
un momento?
- Claro, jefe atún.
¿En qué puedo ayudarte?
- Necesito tu consejo.
[suena música de ópera
a todo volumen]
* *
Pensé en comprar esta ópera
para el cumpleaños de Dwight.
¿Qué te parece?
[continúa música alta]
- Esta aria es una broma.
- ¿En serio?
- ¿En qué estás pensando?
* *
- Iba a elegir esta.
- Te diré algo.
Si tienes algún respeto por él,
le conseguirás algo mejor.
* *
- Perro Bernard,
¿qué fue todo eso?
- [risita]
Lo sé, ¿verdad?
- ¿De qué estaban
hablando ahí dentro?
- Créeme,
solo te haría enfadar.
* *
- ¿Cuánto tiempo
lleva sucediendo?
¿Por qué no me lo dijiste?
- [suspira]
- Eres mi hermana.
¡Esto es humillante!
[se abre la puerta]
- Michael.
Sé que Jim es mi jefe
pero me niego a ser deferente
con alguien que está
practicando el subterfugio.
- ¿Qué demonios significa
"deferente", Dwight?
- Signi--[suspira]
Olvídalo. ¿Sabes qué?
Me encargaré
del subterfugio yo mismo.
- [suspiro]
- Pareces tenso.
Oye, ¿quieres que
te dé escalofríos?
- Okay.
- Hay un huevo en tu cabeza
y la yema está bajando.
La yema está bajando...
- Se siente bien.
- Hay un cuchillo en tu espalda
y la sangre chorrea.
- Me acuesto con la madre
de Pam. A veces cenamos.
- La sangre está chorreando,
la sangre está chorreando.
Sabes, habría apreciado
un aviso
de que gustaba salir
con madres.
Te habría presentado a la mía.
Vamos. Mira esas manos.
[risita]
Quisiera ver a la madre de Pam
triturando compota de manzana.
- No sé si recibieron
mi email o no,
porque nadie respondió,
pero hay unos deliciosos
coco leche aquí,
cortesía de los Halpert.
Bueno, más para mí.
Así que, si quieren,
están aquí.
- Erin, no necesitas hacer
anuncios sobre los dulces.
Solo déjalos en tu escritorio
y Kevin se los comerá.
- No habrá más anuncios.
Desaparecen rápido.
[ríe]
- Debido a cierto
reciente incidente,
la oficina corporativa pidió
a todas las sucursales
que aporten ideas
sobre cómo podemos
comunicarnos mejor
con nuestras comunidades.
- ¿Esto se debe
al segmento "60 Minutos"
sobre las condiciones laborales
en nuestra papelera peruana?
- Eso fue un ataque.
Si leen el comunicado
de Dunder Mifflin,
dice claramente que no tuvo
nada que ver
con ese grupo particular
de cáncer.
Así que si hay una lección
que aprender aquí
y no estoy seguro
de que la haya,
es que para ayudar
a nuestras comunidades,
debemos anteponer
las necesidades de los demás.
- [risa sarcástica]
- Y a quien se le ocurra
la mejor idea
recibe un vale de $50 para
el restaurante de su elección.
[todos aprueban]
- Bien, bien. De acuerdo.
¿Quién quiere ayudar
al mundo paso a paso?
Muy bien.
- El voluntariado
es importante.
Soy voluntario en el refugio
de animales local
y necesitan mucha
ayuda allí.
El domingo tuve que sacrificar
más de 150 mascotas yo solo.
- De acuerdo.
Eso es--
- Pinto un mural
de líderes chicanos.
- Bien.
- Tengo una forma de hacer
de Scranton un lugar mejor.
Podrías irte.
[risas, asombro]
- Okay, me voy.
Nos vemos, chicos.
- Y quédate fuera.
- Promete escribir.
- No, tengo una idea.
Conservación.
- Me encanta.
Empecemos
conservando nuestro tiempo
y dejemos de tener
estas estúpidas reuniones.
- Mm.
- ¿Sí?
Por supuesto que estoy
enojada.
Michael... el estúpido de Scott
está saliendo con mi madre.
[suspira]
¿Pero sabes qué?
Esto es una oficina
y como Michael
es incapaz de ello,
parece que yo tengo
que ser la adulta.
¡No más reuniones!
- ¿Alguien más?
¿Quién más tiene una idea?
- Tengo algunas ideas
sobre conservación.
[suena celular]
- Sí, Angela.
- Gracias.
- Por favor.
- ¿Podrías hacerte cargo?
Hola, amor.
- En primer lugar, creo que...
- ¿Por qué estás llorando?
- Creo que deberíamos
investigar eso.
- Shh.
- ¿Qué te dijo?
- Habla más alto.
- Las pérdidas y ganancias--
- ¡Shh!
- No, hablaré con ella.
Yo--no, nadie habla
a mi bebé de esa manera.
Ah-Ah. Sí, te contaré
cómo resulta.
De acuerdo.
Adiós, pepinillo.
- ¿Quién es "pepinillo"?
- Pamela Morgan Beesly,
necesitas disculparte
con tu madre ahora mismo.
- Lo siento,
me dieron la palabra.
- Sí.
- Espera. ¿Qué está pasando?
- Nada. Nada de nada.
Todo va bien.
- No me disculparé
ante nadie.
Michael me debe una disculpa.
- ¿Por encontrar la felicidad
en los brazos de una amante?
- ¡No llames a mi madre
tu amante!
- ¡Sí!
A eso me refiero.
- Eso no está bien, amigo.
- De acuerdo,
en mi defensa...
- Asqueroso.
- Qué mal, viejo.
- Sí, gracias.
Bienvenido a mi infierno.
- No tienes sentido
de los límites, Michael.
- Cállate, Oscar.
Oigan, está bien,
¿Saben qué? Claramente
me superan en número.
Pero, ¿podría
decir una cosa?
¿Por favor?
¿Qué tengo de malo?
Me preocupo.
Soy generoso.
Soy sensual.
¿Es realmente tan horrible
que yo pueda salir
y encontrar la felicidad?
- Buena suerte, Michael.
Espero que encuentres
lo que estás buscando.
- Tal vez tengas razón.
¿Quiénes somos nosotros para--?
- Cállate, Oscar.
¿Qué les pasa a todos?
¡Duerme con mi madre!
- No creo que duerman mucho.
- Volvamos
al asunto que nos ocupa.
- Como quieras. ¿Sabes?
Duerme con mi mamá,
con la madre de todo el mundo.
- No, no, no, no.
- Estás hablando de mi madre.
- No me gusta tu tono.
Este es un lugar
de trabajo.
Debes escuchar a los demás,
debes respetar a los demás
y debes dejar
tus asuntos personales afuera.
- [ríe] Dios mío,
¡eres ridículo!
- ¡No me hables
de esa manera!
Soy tu jefe
y puede que algún día sea
tu padre, así que vete.
- Nunca serás mi padre.
Vete tú.
- Espero que estés dispuesta
a morir en esta oficina,
porque yo lo estoy.
- Yo también.
- Tengo mucha experiencia
con bravucones.
Cada vez que empezaba
una escuela nueva,
terminaba conociéndolos
al final del primer día.
Y no te equivoques,
Pam es una bravucona.
Y del peor tipo de bravucona--
una chica bravucona.
Tienes que hablar con tu mujer.
- No.
- Necesitas hacerla entender
o tienes que despedirla.
No trabajaré
bajo estas condiciones.
- Yo soy Suiza.
- Yo soy "Micheal-ville".
Necesito que me ayudes
en esto.
Tú eres el jefe.
Todos aquí te consideran
el jefe
más que a mí.
- No, eso es una locura.
Tú has sido el jefe
mucho más tiempo
y has lidiado con situaciones
como esta docenas de veces.
- Creo que
puedes resolver esto,
porque yo no soy tan listo.
- ¿Guardián del retrete?
¿Billete dorado?
Eres un genio creativo.
- Tienes una relación con Pam.
La conoces mejor que yo.
- Michael, conoces a Pam
mucho mejor que yo.
- Eso es parcialmente cierto.
Soy un idiota.
Eres brillante.
Tú--sabes--
- Ni siquiera sabría
por dónde empezar.
- Eres un excelente moderador,
jefe, amigo--
- Tú eres el mejor
mago prestidigitador
que he visto.
- Eres el hombre adecuado
para el trabajo.
Por eso te ascendieron.
- Ya no puedo mentir.
Eres un genio.
- Bueno, okay.
De acuerdo.
Estúpida boda.
Si hubiera sabido el resultado,
me habría detenido
en la tercera base.
- Hola.
- Pam, ¿cómo va tu día?
- Pam, solo para que conste,
creo que estás
exagerando un poco.
Tu madre es mayor
para tomar sus decisiones.
- Bueno, gracias, Óscar.
Solo me preguntaba,
¿cómo te sentirías si Michael
se acostara con tu madre?
- Mi madre está
en una silla de ruedas.
- Aún podría--
Lo siento.
- Vaya.
- ¿Podrías firmar
la segunda página también?
- Entre dormir con un jefe
y tener a su madre
al servicio del otro jefe,
parece que está posicionada
para el ascenso.
- Ryan, tengo que hacerte
una pregunta personal.
¿Crees que
debería comprarme un sombrero?
- No lo creo, no.
- ¿Por qué?
Creo que me vería muy sexy.
¿Dónde conseguiste
tu sombrero?
- Prefiero no decirlo.
- ¿Crees que voy a conseguir
el mismo sombrero que tú?
- Oye, Dwight.
- Shh.
- Creo que me vería lin...
- Tienes que tener
esa personalidad.
- Pero creo
que tengo esa personalidad.
- ¿De dónde sacaste
ese ánade real?
- ¿Qué demonios
es un ánade real?
- ¡Eso!
- Oh, Profesor Damon D. Pato.
Jim me lo regaló.
- Yo se lo regalé a él.
Me lo llevaré.
- Si te lo llevas, gritaré.
- [suspira]
Te daré $5 por él.
- 20.
- Diez.
- Trato hecho.
- Eres genial.
- Eso me recuerda que
me debes $3 de gasolina.
- Oye, Toby,
¿podemos hablar un minuto?
- Sí, claro.
¿Qué sucede?
- Solo quería disculparme
por el tono que usé
contigo antes.
Estuvo fuera de lugar.
Lo siento.
- Sí, eso significa mucho.
Gracias por decirlo.
- ¿Puedo sentarme
un momento?
- Sí, o acerca
una silla y siéntate.
O en la trituradora.
- [carraspea]
Esto va a sonar raro,
pero creo que soy víctima
de un ambiente hostil
con toda esta situación
con Pam.
- Deberían tratarlo
fuera del lugar de trabajo.
- Ella lo trajo
al lugar de trabajo,
así que siento que
tiene que ser tratado aquí.
- Sí. Bueno,
podría hablar con ella.
- ¿De verdad? ¿Harías eso?
- Bueno, sí.
Por eso me pagan tanto dinero.
- [se mofa]
Eres un buen tipo.
- De acuerdo.
Siempre supe que si Michael
tomaba el tiempo
para conocerme
nos haríamos amigos.
Hola, Pam.
¿Puedo hablar contigo
un segundo?
- Claro. ¿Qué pasa?
- Bueno, esperaba
que tal vez
a la luz de todo
lo que ha pasado hoy
sería una buena idea
que tú, Michael y yo
vayamos a la sala
para resolver el conflicto.
- ¿Qué pasa? ¿No puedes luchar
tus propias batallas?
- No. Eso es...
- Creo que deberías
tomarte el día libre.
- ¿Eso te haría sentir mejor?
- Yo no--no puedo oír
tu conversación.
- Dile a Michael
que no me iré.
- [suspira]
Creo que no podemos
hacer que se vaya, así que...
- Sí, eres--
okay, eres un imbécil.
Oye, ¿sabes qué?
Eres tan terca como tu madre.
Cuando no quieres hacer algo,
simplemente no lo haces.
- [ríe]
- ¡Michael,
solo eres su segunda opción!
- Tenías razón, Jim,
Debí escucharte.
Nunca debí decírselo.
- ¿Qué? ¿Lo sabías?
- [resopla]
Apenas. Yo...
No tengo todos los hechos.
[voz bobalicona]
Frank y frijoles...
- Okay.
¿Quieres que
deje de salir con tu madre?
¿Es así como vamos
a superar esto?
Porque lo haré.
- Mm... ¡sí!
- ¡Pues eso no va a pasar!
- ¿Entonces por qué
lo ofreciste?
- Porque supuse
que quieres que sea feliz
porque yo quiero que tú
seas feliz.
- Michael, te lo pondré fácil.
¡Me importa una [bip]
tu felicidad!
¡Deja de salir con mi madre!
- ¿Sabes qué?
Saldré con ella aún más.
- ¿Qué significa eso?
- Ya sabes lo que significa.
- [respira profundamente]
- Hola.
- Lárgate.
- Sí.
Bueno, teniendo en cuenta
todo...
este es el peor día
de trabajo que he tenido.
- No necesito ser amigo de Pam.
Tengo muchas amigas.
Mi madre, la madre de Pam,
mi tía--
aunque acaba
de bloquearme en I.M.
Y una desconocida
en Quiznos.
La veo cuatro veces por semana.
- [voz baja] Dwight,
devolviste el ánade real.
- Tuve que hacerlo.
Kelly no estaba--
- [susurra]
Hola, amigo.
- [suspira]
Lo siento.
- ¿Un pato de madera?
- Un ánade real.
Lo puse en tu despacho
para vigilarte.
Siento celos que te dieran
el ascenso a ti y no a mí.
- Okay, para que quede claro,
eres pésimo en esto
y no estás
equipado para el espionaje.
- Sí estoy equipado. Puedo--
- No.
- No se lo digas a Michael.
- No lo haré, pero lavarás
y lustrarás mi auto.
- El castigo se ajusta
al delito. Acepto.
- Buenas noches a todos.
Buenas noches, Pam.
Gracias de nuevo por el ron.
- Buenas noches, Michael.
- Buenas noches, Erin.
- Oye, Pam, ¿puedo verte
un segundo?
Dwight oyó que estabas
teniendo un día difícil
y se ofreció a lavarnos
el auto.
- ¿Hizo eso por mí?
- Sí.
¿Sabes lo que era agradable?
Nadar de noche en Bio Bay.
- Mm.
- ¿Recuerdas
aquella pareja mayor
cuyos hijos también
se llamaban Jim y Pam?
- Sí.
Oh...
Di más cosas bonitas.
- Hicimos un tour en segway.
Y somos increíbles en eso.
- Así es.
- [voz bobalicona]
Frank y frijoles.
- Tal vez esté exagerando.
- Sí. Tal vez.
- No creo que lo esté haciendo.
- No. No.
- [suspira]
- No.
[suena campanilla de ascensor]
- Ajá.
Bueno, podríamos saltarnos
el restaurante.
Venir enseguida.
Acabo de recibir
una botella de ron.
Ajá.
Un poco de ron
para mi damita.
Tiene un loro.
No, yo tampoco sé
qué significa.
- Vaya, ¿de dónde
sacaste ese sombrero?
- Prefiero no decirlo.
[portazo]
- [gruñe]
Jim: Tenemos el papel
de 28 libras de alta calidad,
el papel más pesado
de 38 libras o--
- Tengo ocho horas de esto.
Obvio que quería que Jim
encontrara el ánade real.
Que se sintiera seguro.
¿De verdad
pensaron que pondría
mi micrófono principal
en un ánade real de madera?
No estoy loco.
- Cubierta de 65 libras,
que es el papel más pesado
que pasará sin problemas
por tu impresora.